I) Qualsade de rede elétrica parte II
II) Anomalias a serem mitigadas da rede eletrica
  -filtross de linha
  -estabilizadores
  -ups/no breaks
  -geradores

V0 Infliencia das anomalias da rede eletrica nos bits da area de TI. Para isso vamos entender, por meio de uma fonte senial, didádica de como ocorre a conversão da tensão alternada para a tensão contínua:


Primário N1 --------> secindário N2 ---------> Ponte de diodos ---------> capacitor eletronico ------> filtro 6800 mi

                  N1

>-----------------------------------<


            Transformador

Capacitor eletrolitico se carrega com carga (ou seja, no pico das senoides), e de acordo com o tempo vai se descarregando aos poucos, mas sempre recarrega novamente se mantendo nos picos, a este processo chamamos de Ripple (zona de indefinição) onde ocorre 



Exemplo: 

N1=100      ;       N2=12      ;      V2=(12/100)*127     ;   V2≃15 Vac

N=Número de espints

N1/N2=V1/V2     ;      V2=(N2/N1)*V1


O transformador ajusta a tensão de entrada (127/220V) abaixando essa tensão para algo em torno de 5V/12V. A ponte de diodo, conhecida como ponte retificadora, transforma os ciclos negativos (-) em positivos e finalmente o capacitor eletronico mantem a tensão estável até o próximo "pulso".

-Podemos perceber:
1) entrada mais baixa ->         RESET           Como podemos notar, a tensão contínua (bits)
2) entrada mais alta ->          QUEIMA          é função kdireta da tensão de entrada
3) ruidos na entrada ->                     portando alterações na entrada 
4) quedas na alimentação ->                 causam alterações na tensão da saída.

VI) Anomalias da rede elétrica

A) Ruídos/Espúrios/Spikes/Spark - são disturbios conduzidos pela rede eletrica; Para mitigar esse tipo de problema utilizamos filtro de linha, não confundir com barra de tomada (extensões). O filtro de linha elimina os ruidos, geralmente ade alta frequencia. O fusivel e o vanistor são dispositivos de proteção; Os indutores e capacitores filtram.

Em voltagens mais altas a corrente é menor, por exemplo:  127V = 2 Amperes; 220V = 1 Amper

O indutor é ótimo paa manter o fluxo de energia, trabalhando junto ao capacitor; os capacitores ainda filtram a entrada.

B) Subtensão/Subretenção -  para este tipo de anomalia é recomendado a utilização de estabilizadores, também conhecidos como reguladores de tensão. Um cuidado especial para sua utilização com equipamentos profissionais (servidores), verificar as especificações do estabilizador e do equipamento, não se surpreenda se as especificações do equipamento for melhor do que a  especificação do estabilizador. Em geral, os estabilizadores possuem filtro de linha e várias tomadas de saída. Sua função é manter a saída estável, controlada, mesmo com alterações na entrada, chamada de range de variação, por exemplo: 114Vac até 137Vac => ele pega tudo isso e transforma em 127Vac. Os barulhos que ouvimos do estabilizador são as bubinas do primario sendo chaveadas para os primarios para manter a tensão correta para a saída do mesmo.

Quando um sinal cai pela metade dizemos que cai 3dbs
Se tivermos um servidor de range de 96V a 290V podemos compreender que ele ja possui um filtro de linha embutido

C) Quedas curtas/short-breaks ups (Uninterruptable Power-Supply), equipamento que mantém a saída alimentada/energizada, mesmo com ausência do sinal de entrada. Esse dispositivo mantém a saída por pequenos intervalos de tempo. O tempo depende da cappacidade da bateria e o consumo da cargaa (computador); não ligamos impressoras, ou outrros equipamentos semelhantes no no-break pois vai consumir toda a energia do mesmo em caso de queda de energia. 
Premissa semelhante ao uso de bluetooth, onde gasta-se mais energia para enviar um bit via bluetooth do que para zipar um arquivo.

Recomenda-se sair (shitdown) de forma segura. Smart ups-iot

O no-break (ups) pdoe ser de dois tipo: on-line e of-line.

O no-break online é menor, em geral mais caro, ele isola o equipamento de TI da rede, precisa ser carregado para depois ser utilizado, a vida util da bateria é metade não tem chaveamento de relé.
Os no-breaks offline possuem um processo de retificar o a energia conduzida (AC) para AD pela rede armazenando-a em uma bateria, quando ocorre  a queda de energia ele faz o processo de inverter AD para AC e fornecer para o dispositivo conectado.


D) Quedas longas (blackout/brownout), são interrupções no fornecimento de energia da ordem de dezenas de minutos a´te horas ou dias.
Nessas condições recomenda-se a utilização de geradores, dispositivos de motores autinomos (oleo dizel, gas, gasolina) que acionam os geradores (dínamos) que alimentam os circuitos de TI.

A ideia funciona de forma simples, um combustível alimenta um motor, que alimanta um gerador que é conectado a um banco de baterias e no-breaks; paralelamente a isso a entrada de energia está conectada ao mesmo motor através de um controle; caso caia a energia a rede fica conectada às baterias do banco e no-breaks até que o controle acione o motor (que deve estar com o combustível renovado) e volte a fornecer energia para a rede. 

VI) Dimensionamento de equipamentos de proteção (estabilizadores, no-breaks e geradores)

Note que todos os equipamentos acima são especificados em vol x amperé (VA) e os equipamentos de TI (computador, roteador, impressora, monitor, etc) são especificados em watts. Infelizmente as duas gradezas não são iguais. Na escola, aprendemos que a potência é o produto entre tensão e corrente [potencia = u (tensão) * i (corrente)], isso é particularmente verdadeiro, pois só vale para cargas resistivas e na realidade as cargas são indutivas ou capacitivas A reação entre as potencias é: 

PVA = (Pwatts/(M*FP))

PVA = Potencia em Volt x Amperé
Pwatts = Potência em watts
M = (éta [letra grega]) -> redimento
FP = Fator de Potencia


M (éta) - rendimento-capacidade do dispsitivo de converter portencia de entrada em trabalho na saída. 

As fontes de alimentação (ATX) têm rendimento acima de 80%.
Motor a combustão (gasolina) tem baixo rendimento.

FP - Fator de Pottencia - é o coseno do angulo (omega) de defasagem entre a tensão e a corrente:
Carga resistiva é uma relação entre defasagem de tensão e corrente par a par, de forma que ambas ocorrem ao mesmo tempo,
Carga indutiva ocorre quando a defasagem da corrente ocorre em seguida, ela é induzida para o dispositivo
Carga capacitiva é a que a defasagem da corrente antecede a tensão da rede, portanto geralmente possui rede própria para o dispositivo, assim como os elevadores dos prédios (estudar carga reativa).


Regra Prática:  devemos dimensionar os equipamentos de proteão com o dobro da potencia em watts. Justificativa: adotando um rendimento de 70% e uma defasagem menor que 50º temos:

PVA = Pwatts/(0,7 x cos 50°) = Pwatts/(0,7 x 0,7) = Pwatts/0,49 ≃ Pwatts/0,5

Pwatts/(1/2)


O melhor equipamento para combater qualquer aanomalia é o gerador, porém ele é muito caro.
O mais barato é o filtro de linha

Tomada vermelha em rede de TI é voltada para rede estabilizada, para ligar equipamentos estaveis.

no break nos EUA é UPS
