Metodologia para abordagem dos problemas:

PDCSM => pense em um sistema de camadas, onde P é a camada mais interna e M a mais externa


P de PROBLEMA
Primeiro precisamos detctar o problemas
-> no nosso caso o problema é uma diminuição ou secão de informação, a seção da informação é chamada de downtime.

=> o quê o usuário reporta
-> escutar as dores do usuário é a anamnese do problema, o usuário pode reportar de formas diferentes o mesmo problema. O problema é subjetivo e depende do usuário.

D de DIAGNÓSTICO
=> analisaremos os sintomas e os sinais com o objetivo de descobrir qual é a causa do problema.

C de causa
=> Causa é a origem do problema, é a raiz (root) do problema. Atacar o problema não resolve o problema, atacar a causa resolve o problema, portanto precisamos atacar o problema.

S de SOLUÇÃO
=> são os passos necessários para resolver, eliminar a causa do problema e, consequentemente o problema.
Ex.: o médico examina, analisa e descobre qual a causa, por fim te da uma receita (remédio, quantidade e tempo em que se deve tomar)

M de MANUTENÇÃO 
=> famoso hands on, ou seja, operacionalizar a 'receita do médico'

Por fim pode-se verificar a efetividade da solução, ou seja, o ambiente voltou a produzir informação, caso não tenha resolvido o problema voltar ao passo 2, ou D de DIAGNÓSTICO.


EXEMPLO:

Início: Dr Fulano (advogado) liga para o help desk e reporta que seu notebook ficou com tela azul.

-> Problema: notebook fica com tela azul;
-> Diagnóstico: após ligar o computador nota-se varios códigos hexa no monitor;
-> Causa: Windows com arquivos corrompidos (exemplo,  muito comum em desktop que desliga sem nobreak)
-> Solução:  reinstalar o Windows;
-> Manutenção: pegar a ISO, instalar o windows, instalar os aplicativos. Usar uma hd padrão para extrair a memória presente.

Existem manutenções preditivas, preventivas e PROCURAR NO CHATGPT (kkkkkkkk)



