BIOS é um sistema operacional que é responsável pelo funcionamento e uso de algumas funcionalidades, ele é o primeiro a ser acionado e o responsável por operar o POST para averiguar se o os componentes estão operacionais.

O BIOS fica armazenado na EPROM (memória volátil), na EPROM fica a BIOS em tempo de execução e as configurações setadas pelo usuário; na eprom também fica registrado todo o sistema de relógio do sitema BIOS, este é responsável pela manutenção de horas de todo o sistema e manter o bom funcionamento das aplicações do SO.

Para configurar o BIOS geralmente precisamos acessar seu SETUP, que é acionado com teclas diferentes de acordo com o fabricante (geralmente entre: Del, F2, F10, Esc).

Podemos adicionar configuraçoes de segurança no BIOS como incremento de senha e secure boot (projetado para garantir que apenas binarios da UEFI sejam executados durante a execução do sistema).

O BIOS garante que possamos definir em qual ordem desejamos que seja feita a ordem de Boot do sistema, podendo definir qual será iniciado e qual será colocado como secundário.
