O processo de segurança de cloud é algo que deixa seus usuários mais tranquilos pois depende do provedor, mas também o usuário precisa ter cautela em como ele utiliza seus serviços, pensando em critérios de autenticação/acessos/disponibilidade.

A defesa de nuvem é feita em camadas, o usuário precisa segurar seus acessos e permissões, os servidores dos provedores possuem processo de segurança de seu datacenter.

algumas ferramentas proporcionam segurança para servidores cloud com focos diferentes para que o usuário possa ter capilaridade em sua defesa.

PHOTO DO CELULAR

