A conectividade proporcionada por IoT também trouxe varias brechas de segurança e falhas correlacionadas a isso.

As principais ameaças a IoT são:

DDOS, malwares, MitM

Vulnerabilidades mais comuns:
Conectividade não segura, Credenciais fracas ou muito padronizadas, firmwares desatualizados, criptografia fraca.

IoT é poica segira, pois os dispositivos est]ap conectados a uma rede e estão como slaves de um servidor considerado master, isso deixa o dispositivo vulneravel e vulnerabiliza o servidor ao mesmo tempo.

Alguns processos que podem auxiliar:

Autenticação Robusta, Critpgrafia avançada, atuaização de patches e monitoramento constante, Adotar um modelo de arquitetura segura e robusta (adotando políticas de gateway de gerenciamento - muito usada em ambientes comerciais em critérios de automação, Edge Computing - os dados ficam mais próximos ao limite da fronteira com o usuário - bem aderente no uso de carros autonomos, outra forma de manter essa segurança é o uso de servidores cloud - onde pode-se implementar regras de autenticação e governança dos dados a serem acessados). 

Existem algumas normas e padrões para a segurança de IoT, como por exemplo:
-> ISO/IEC27001
-> Protocolo MQTT
-> Certificação UL IoT
-> IEC 62443

Casos de Estudo
Ataque Mirai Botnet -> em 2016 | O ataque se deu basicamente por conta de firmware desatualizados e excesso de senhas padrão fracas.
Invasão de câmeras de segurança - em 2017 | Ataque também se deu por conta de firmwares desatualizadas e senhas padrão.

Implementações bem sucedidas

Monitoramento Industrial em Fábticas Alemãs
Agricultura Inteligente
Smart City em Barcelona -> usam criptografia e autenticação para segurança do sistema
Saúde Conectada (dispositivos de leitura de diabetes, por exemplo)

Ameaças Emergentes:
Novos ataques proporcionados pelo uso de IA estão aumentando
Ransomwares
Ataques sofisticados tirando proveito de falhas de seguranã nos dispositivos e sistemas
Algumas ameaças traicionais como malwares, invasão de sistemas e roubo de dados.

Desafios e soluções potenciais
Alguns fabricantes possuem problemas de compatibilidade entre dispositivos
