A empesa é um ambriente formal, pois as regras são claras, expostas e documentadas.

Algumas pessoas possuem lderanã natural, essas são as que conseguem liderar de maneira natural e leve...Taylor observou isso no processo de organização natural do trabalho.

Quando as pessoas passaram a inderagir mais no trabalho (conversando), comprovou-se que este tipo de interação aumentava a produtividade da empresa e das equipes.

Os gestores devem ser treinados para situações diferentes, pois é comum haverem falhas nessas posições e o objetivo não é que o gestor seja a prova de falhas, mas que saiba ajustar a rota ao decorrer das situações.

Algo natural: tratamos como somos tratados e respeitamos como somos respeitados pelas autoridades impostas (um gestor, por exemplo)

Penalidade social: ser rejeitado pelo bando, não chamando para festas/eventos, desmanchando as rodinhas, etc..

Ao chegar em um grupo novo para trabalhar é interessante analisar como o grupo se comporta perante o trabalho e fazer de acordo com o que o grupo já fazia antes de chegarmos, isso pode nos ajudar a sermos melhor aceitos no grupo como integrante do mesmo.

A organização informal manifestou-se cmo:
- produção controlada
- praticas nao formalizadas de punição social
- demonstração de insatisfação com o sistema de pagamentos e incentivos por produção
- liderança informal

Um lider precisa defender os interesses da empresa, por isso ele precisará fazer coisas que antes julgava até mesmo imoral; ele pode até ficar doente por conta disso pois ser um líder seria uma máscara.

O nível da produção é resultados das relações fisicas e não dos recursos
A capacidade de alguém produzir, sua competência e eficienca estão relacionados com sua capacidade de integração social.
Quanto maior a integração social do grupo, maior a disposição de produzir.

Sempre enfatizar o trabalho de equipe em situações que formos apresentar algo que fizemos no passado, isso denota que temos capacidades sociais com o grupo.

O que motiva nos cativa, o resto nos come.

O desafio da empresa é, após contratar, cativar o funcionário para que ele não vá para o concorrente.

O Taylor definia que o homem trabalhava por dinheiro; ms a teoria do Homem social determina que o trabalhador é complexo e tem pensamentos complexos; o comportamento de cada trabalhador depende do grupo e do comportamento dos líderes de cada espaço social. As normas sociais do grupo fucionam como reguladores do comportamento.

Maslow:
Necessidade de Auto-realização
Psicológicas/Emocionais
Fisiológicas

Nas empresas eles identificam em qual fase o indivíduo se encontra para poder motivar o empregado de maneira a ele conseguir entregar melhores resultados.

Ciclo motivacional:

|: equilibrio -> estimulo -> necessidade -> estado de tensão -> comportamento -> satisfação -> equilíbrio :| 

A quebra da satisfação gera frustração, com isso o funcionário pode adoecer na empresa...por exemplo: o funcionário recebe a oportunidade de mudar de cargo, mas o cargo é entregue para o filho do dono...para o funcionário, a melhor maneira de se comportar é procurar voltar para o mercado.

O estado de tensão extendido é desesperador.

A liderança é o processo de saber conduzir o interesse das pessoas, também é o processo de reduzir a incerteza de um grupo, é uma relação entre lider e e subordinados

Liderança é um processo de função do lider, dos seguidores (colaboradores) e das variáveis da situação (empresa que estamos).

O líder tem traços específicos que faz com que as pessoas o selecionem como lider, por exemplo: características intelectuais, físicas, sociais e relacionados com a tarefas.

Estilos de liderança:

Autocrática: ordens vem Top Down.
Democrática: todos decidem juntos.
Liberal: delega as funções e responsabilidades para o grupo.

Cada tipo de liderança tem utilidade, a ultima serve para jogos por exemplo

A situação (empresa) jamais vai mudar por conta da liderança. Para uma empresa do estilo autocrática ocorre o que se chama cortina de fumaça, onde o lider decide e os demais obedecem, mas o lider pede a opinião de todos apenas como forma de "cortina de fumaça".

A teoria das Relações Humanas é oposta à teoria classica das organizações, levando mais em consideração a visão humanitária da coisa.

farfalhar de bundinhas => ansioso para ir embora
