Em uma empresa que conta com poder decentralizado, procedimentos de tomada de decisão são uma maneira de se permitir isso e garantir que as coisas funcionem (pois cada colaborador pensa de uum forma diferente). Isso elimina um serissimo problema que é o processo de desorganização que isso pode acarretar.

Já numa empresa centralizada ocorre algo diferente, como tudo depende de um chefe só isso acarreta em gargalos no processo e também decisões equivocadas, pois ocorre que os chefes ficam muito distante da base da piramede hierarquica (organograma) e não sabe quais são os principais e reais desafios enfrentados pelos seus colaboradores. O próximo problema é a distorção do conteúdo de uma decisão.
