Conforme as ondas se propagam no ar ocorre um processo chamado fadding, que é o esmaecimento da potencia de rede

Lambda é o comprimento da onda, é a distância entre as criastas da onda

Ondas de luz são mais rapidas, por isso a SpaceX é muito mais veloz do que a rede de fibra ótica, pois faz hops  fora da atmosfera


Para a antena ter melhor eficiencia, a antena precisa ter tamanho ou um multiplo do lambda.

lambda = c/f ≃ 12cm
C = B.log2(1+SNR) bps

na comunicação sem fio há transferencia de energia

plano de azmuth => é como a propagação omnidirecional se comporta


co-channel:  um canal principal com influencia de outros
overleaping: quando se sobrepoem parcialmente

canal dominante é o canal com menos desvanecimento do canal, ou seja, quanto menos se perde de energia do sinal.  Só do sinal sair do Access Point a perda de sinal será sempre entre 20dBm e 25dBm, sendo o padrão 22dBm. Sempre ocorre essa perda, só pelo fato do sinal sair do Access Point.


-> Professor casou-se em 98 quando o protocolo ipv6 se iniciou
-> só poderia casar se entregasse o diploma da faculdade (regras da mãe)
-> não sabemos o que vai acontecer no futuro, por isso temos que nos preparar
-> mãe do professor era professora do primário
-> mãe se aposentou em 99:a aposentadoria levou-a à depressão e em seguida começou a trabalhar como coordenadora de crianças especiais
-> houve um dia em que uma professora faltou e sua mãe precisou substituir, num momento em que conversou com outra professora e neste momento uma criança pegou um estilete em sua bolsa e feriu outra. Em Junho de 99 ela entrou em um processo de depressão intenso, até ser internada e liberada meidante medicamentos
-> professor sempre comia em sua casa para conversar, em um determinado dia ele foi para a casa de sua mãe pegar uma sacola de items de croche. Ele entrou rapido e ela falou que amava ele e o abraçou. Nisso ele saiu e foi embora.
-> decidiram passar no outro dia, apesar de sua esposa querer que ele passasse na casa dela, no outro diaele sentiu um aperto no coração ao passar na frente da casa. Neste mesmo dia ele recebeu uma ligação de sua irmã e um outro professor o levou.
-> sua mae tinha tentado se enforcar, levaram ela para o hospital e tentaram salvar sua vida. Com isso gouve todo o processo de investigação civil.
-> após isso decidiram ter um filho, eles tentaram e cnseguiram depois de empenho
-> depois de um novo ultrassom descobriram que era menina se nome seria Larissa porque sua mae tinha interesse a ter uma 4 filha de mesmo nome. Mas eles eram jovens e escolheram o médico mais próximo de casa, que fez poucos exxames.
-> em maio do ano seguinte o médico desconfiou que a barriga não estava crescendo muito e recomendou que fizessem o doppler no hospital mais distate;
-> vários médicos começaram a avaliar, não era apenas um ou outro. Nesta internaram, tinha pouco liquido amniotico e CIUR.  Nisso ela foi internada imperativamente.
-> o médico não poderia fazer o parto imediato pois ainda não tinha cadastro no hospital...professor tinha 24 anos. Por isso voltaram para casa e pegaram suas coisas. Por volta das 12 horas sua esposa foi internada, mas com risco de morte de ambos. Após o parto o bebe foi para a UTI.
-> doutor Décio era o especialista que precisava analisar as situações, ela precisava ser estabilizada; a criança estava comm uma cindrome genétiaca a esclarescer. O risco era de essa vriança não sobreviver.

-> sua esposa assim que acordou foi atras da criança, mesmo sem poder, precisaram sair antes e deixar a criança no hospital fazendo apenas visitas periodicas. Ela nasceu num dia 12.
-> A criança estava em uma encubadora, mas um caso complexo que não sabiam explicar.
-> no dia 20 puderiam levar a criança em casa, mas neste dia ela teve uma parada cardiaca e não resistiu. 20 maio aniversario da esposa Elaine
-> AO voltar na clinica e falar com o médico ocorreu de ele falar que eles não teriam capacidade de ter filhos.

-> Dr Decio pediu para fazerem exames caros até mesmo com o sangue criogenado e diagnosticou-se que ela tinha um problema de mutação de mutação sub cromossomica acreditando que não teriam este problema novamente. Foram indicados a fazer filhos novamente.

-> Ao tentar fazer filho novamente a Dra SOnia, da igreja batista, decidiu fazer uma serie de exames, inclusive o Dopler. Nisso diagnosticou-se que a Elaine tem um problema de não direcionar sangue da forma correta para o bebe, com isso foram indicados a tomar Clexane, que era R$ 750 na época para um mês. O pai do professor não podia ajudar por estar pagando investário, seus sogros também não podiam por estarem em crise no comercio. Nisso seu chefe o viu chorando no trabalho e pediu informações sobre o caso e fez uma reunião na instituição e a empresa decidiu pagar o remédio. Nisso ele pediu direção para a Dona Nilce que era enfermeira e ela ensinou como aplicar a injeção ele mesmo pois era caro a aplicação. Nisso a criança começou a crescer e descobriram que seu nome seria Henrique, outro desejo de sua mãe.

-> em junho de 2002 foram no hospital são luiz para fazer topocardiografia. Nisso um médico falou com outros médicos após o exame. O caso é que o nenem estava um pouquiho lento e não estava crescendo, estava tendo CIUR novamente, tiveram que fazer uma cesaria novamente, dessa vez o professor quis acompanhar a cesaria. Henrique nasceu após a cesaria e foi direto para a UTI e ele ficou na UTI mais intensiva, doutor Decio foi chamado novamente. Ele aparentava ter uma síndrome (linha reta na mão, em vez de M), hiplotomia, mesmas características da irmã e caso sobrevivesse 2 semanas ja estaria no melhor dos mundos. Nisso ele decidiu ir para uma igreja (igrejas todas fechadas no Itaim). Nisso ele saiu na rua e viu uma senhora dando banho nas crianças na vala da rua, se sentindo triste por conta de ela ter 3 crianças e não ficar bem.
Entrou em uma igreja de Sao Dimas, um dos ladrões que estava com Cristo na cruz, o primeiro santo da igreja. Ele entrou na igreja e começou a rezar e chamava nssa senhora como sua mae, pediu sua ajuda.

Voltou para o hospital e parecia ter passado 5hs mas passaram-se apenas 1hr, voltou ao hospital. Após um mes de ele ter nascido ele progrediu da UTI 6 para a 1 graativamente.

-> Um dia Elaine estava treinando dar o peito para o mesmo para ele aprender a mamar, uma enfermeira chegou e falou que não adiantava amamentar pois ele era "retardado", uma mês depois eles tiveram alta.

-> Tempos depois a crança estava tomando muito tempo do professor, e tinha outro doutor que acompanhava, sendo geneticista. Quando o professor chegou em casa eles acharam muito estranho o Henrique estando parado demais. 14 Junho 2002 foram para a UTI (no mesmo dia), indicaram dar glicose e isso deu uma parada cardiorespiratória, nisso ele foi internado na UTI. Sairam do Itaim e foram para o Morumbi e foi internado. O convenio chegava a cobrir os exames, mas os médicos cobravam propina para liberar os exames. Um determinado dia chegou um médico com varios residentes e tratou seu filho como flop baby, tratou-o mal e jogou a criança no berço fazendo a enfermeira arrumar, neste dia quase o professor foi preso.
-> fizeram uma operação de guerra para tranferi-lo de um hospital para outro; a este problema foram para o São Luiz onde foram melhor atendidos. Nisso Elaine pediu para trancar a faculdade como opção propria. ele ficou mesmes no hospital (de Agosto até Dezembro), nisso ele estava mais estável e eles decidiram viajar e ir para a praia e ao conversarem a Elaine decidiu voltar para o hospital e neste dia o Henrique conseguiu sentar, se segurar e brincar depois de 6 meses. Às 6hs da manhã do mesmo dia o hosptial liga para a familia para elles voltarem para o hospital. O que ocorreu é que as enfermeiras abriram as janelas e esqueceram de religar o sinal sonoro do Henrique e ele teve uma parada cardiaca, ficou 8min em parada até repararem e reanimarem. Nisso ele teve que entrar em um processo de traqueostomia e entrar em estado vegetativo.

-> Elaine queria adotar uma criança e o professor não, nisso ele assinou o documento sem pretensão e a juiza começou a fazer as reuniões para a adoção.

-> O professor continuou estudando constantemente neste períodom inclusive sobre as possiveis causas da doença, sendo até mesmo arrogante com um doutor que depois ele descobriu que o doutor ficava dormindo no hospital com sua esposa pois seu filho estava internado há anos no hospital sem saber que o filho deles estava internado com problemas desconhecidos também da mesma forma que o Henrique.

-> A juiza liberou o processo de adoção por conta do amor que ela reparou que os dois tinham para com uma criança em coma.
-> tempos depois puderam encontrar uma criança que não queria ser adotada, Vitor, que não queria ser adotado por ter vindo de outra familia, mas foi bem recepcionado. Nisso a Elaine falou: "ele respira" e foram para a casa das famílias apresentar a criança, foi bem recebido. Concomitantemente eles estavam querendo adotar outra criança de nome Rodolfo que só poderia ser adotado de forma que fosse adotado seu irmão também. No dia que o professor faria a visita ao segundo para adotar e estava preocupado com sua reação, mas o mesmo ja havia ser adotado junto ao seu irmão. No mesmo dia adotaram a criança e não levaram de volta ao orfanato.

Outro dia foram a um evento da Canção Nova e neste evento um padre indicou que um casal em tal direção tinha sido desenganado pelos médicos e seriam curados...nisso eles desmaiaram no evento e 15 dias depois estavam gestantes novamente e aceitaram a gestação. No primeiro exame que ela fez deu todos os sinais, dia 4 de Out nasceu Livia no mesmo hospital.
-> doutor Decio era ateu e no dia que estava no hosptial foi ser chamado para avaliar uma criança, ao encontrar o professor Cabrini no caminho achou que a criança que ele foi chamado para avaliar era  deles por ter encontrado o professor no corredor. Nisso uis ver a criança dos dois e ao constatar o caso da Livia disse que ela era o indício que Deus existe.

FaboElaine 1998
Larissa 2001
Henrique 2002
Vitor - 22 2008
Livia - 20
Luigi - 18

Elaine engravidou novamente e no 3° mes ela perdeu mais um bebê, esta é a historia da tatoo do professor


MetaGeekChanalyzer
