MAC ADDRESS (endereço físico)

Todo mac address tem um SSID que é o noma de arede e um BSSID que é o Mac Address

SSID => nme da rede
BSSID => endereço MAC (localiza a placa de rede)
--> no momento da aula o MAC foi um hexa com base 16 no padrão Unix, ou seja, FF:FF:FF:FF:FF:FF (usando separadores ":"), em máquinas Windows usa-se o padrão FF-FF-FF-FF-FF-FF, em máquinas IOS ou Cisco usa-se o padrão FFFF.FFFF.FFFF.

MAC = endereço físico (placa de rede)
IP = endereço lógico (protocolo de endereçamento)
-> ambos se correlacionam

Os primeiros 6 dígitos identificam o fabricante e o numero de série (ou seja, os primeiros 64 bytes)

--> na prova precisamos prestar atenção ao modelo pedido pelo professor no enunciado para inputar o modelo correto. Também precisamos detectar se a máquina interpreta ou não case sensitive.

Endereços wireless possuem um padrão do fabricante IEEE ("ai triple i" em portuingles)


WPA3 com AES-CCMP é a forma de criptogragia mais avançada atualmente

Vamos atacar uma criptogragia WPA2-Personal que é uma tecnologia usada em locais SOHO (Small Office Home Office) de nome "cabrini"


Flags: CAFE:36AB:479X => está no padrão Cisco IOS, mas com ":", que seria do padrão UNIX e possui um X no final, isso está errado.

Os 6 primeiros bytes identificam para onde o pacote está indo e os 6 demais de onde está vindo

A camada data link é dividida em 2 partes: LLC (Lgical Link Control) e MAC 
O LLC permite o intercêmbio de informação entre IPv4 e IPv6, para casos onde um protocolo precisa se comunicar com o outro

Na camada física tratamos e frequencia, alcance, tipo de conector, cabos, antenas, potencia, NIC

FRAME
ethernet e wireless precisam obrigatoriamente saber o que tem dentro dos frames (quadro)
--> a camada LLC traz um código hexadecimal sendo que o 0x0800 corresponde ao IPv4, 0x0806 é o ARP, 0x86DD seria o do IPv6, pesquisar sobre code type do frame ethernet.

-> FRAME ETHERNET - MTU 1500 (Maximum Transmission Unit)
----> possui quantidade maxima de transporte de 1518, caso precise levar menos do que o permitido de dados 1500 (bytes), ele usa o padding para preencher
----> para transportar um único pacote IP precisa-se fragmentá-lo em 44 frames, pois cada pacote IP possui 65000 bits e o frame suporta ~1500 bits


Header da camada física 
	=> Preambolo: 56 bits delimitando o tempo
	=> SFD: Start frame delimiter (10101011) informa o momento onde será enviado o endereço de destino e origem
Destino
Origem
Tam/Type
Data
Padding => verifica erros
CRC (Checagem Redundancia Ciclica)  => não é mais usado hoje em dia, antes os bits poderiam ser invertidos ma comunicação, o algorítmo é o CRC-32

hash =>  uma função que sintetiza irreversívelmente o conteúdo analisado
------> para aplicar hashing no linux: md5sum <aquivo>, sha256sum <arquivo>, sha564sum <arquivo>

Bits divididos entre rampa de subida (bit 1), rampa de descida (bit 0), a rampa é a frequência de cadenciamento de sincronização





-------> transferir tabela ASCII excell para este diretório
